Hello everyone and welcome to the Python crash course exercise overview lecture in this lecture we get
Herkese merhaba ve bu derste Python çarpışma dersi egzersizine genel bakış dersine hoşgeldiniz, egzersiz defterine
a brief overview of the exercise notebook and how to approach the exercise.
ve egzersize nasıl yaklaşacağına dair kısa bir özet bilgi edineceğiz.
Let me go ahead and show you where you can find the exercise notebook.
Bırak gideyim ve egzersiz defterini nerede bulabileceğinizi göstereceğim.
OK here I am at your repository under the python crash course folder you'll see three notebooks.
Tamam, burada python crash course klasöründe deponuzdayım, üç dizüstü bilgisayar göreceksiniz.
The Python crash course which contains the notes we just went over in the four part lecture series.
Dört bölümden oluşan konferans dizisinde okuduğumuz notları içeren Python çarpışma dersi.
Then you have Python crash course exercises IPY and B.
Sonra IPY ve B. egzersizleri Python kazası dersiniz var.
This is the notebook file that we're going to be using for the exercises and you'll see the solution
Bu, egzersizler için kullanacağımız defter dosyası ve çözüm not defterini
notebook.
göreceksiniz.
Here you go in and click on the exercises notebook you should see a notebook that looks like this.
Burada içeri girip egzersiz defterine tıklarsanız, buna benzer bir defter göreceksiniz.
And again this is just an optional exercise test your understanding of Python basics.
Ve yine bu sadece Python temellerini anlamak için isteğe bağlı bir egzersiz testidir.
If you find this exercise extremely challenging then you probably aren't ready for the rest of the Course
Bu egzersizi son derece zor buluyorsanız muhtemelen Kalanın geri kalanına hazır değilsiniz ve
yet and don't have enough programming experience to continue.
devam etmek için yeterli programlama deneyiminiz yok.
And I would suggest you actually take another course more geared towards complete beginners such as
Ve aslında tam bir python açılış kampı gibi yeni başlayanlara
the complete python boot camp.
doğru daha dişli bir ders almanızı öneririm.
However these exercises should be pretty simple and straightforward.
Ancak bu egzersizler oldukça basit ve açık olmalıdır.
For instance this very first one is asking you what is 7 to the power of.
Mesela bu ilk şey, 7'nin gücünün ne olduğunu soruyor.
So hopefully you can see the answer here as output you would come to this cell or whatever ID you prefer
Umarım cevabı buraya çıktı olarak görebilirsiniz, bu hücreyi ya da kullanmak istediğiniz herhangi bir kimliği
to use and use Python to answer this question.
göreceksiniz ve bu soruyu cevaplamak için Python kullanacaksınız.
So you just have to remember well how do you do an exponential power in Python.
Python'da üstel bir gücü nasıl bulacağınızı sadece hatırlamak zorundasınız.
Will keep asking you other questions such as split the string into a list so hopefully remember how
Dizeyi bir listeye böler gibi diğer soruları sormaya devam edecektir; bu yüzden umarım
to split a string with some particular method into a list and so on.
belirli bir yöntemle bir dize listesini bir listeye nasıl ayırdığınızı hatırlarız.
So just go ahead.
Öyleyse devam et.
There's output examples of what you should be getting.
Neler almanız gerektiğinin çıktı örnekleri var.
Then you have a question asking what is the main difference between a tuple and a list.
O halde bir takımla bir liste arasındaki ana farkın ne olduğunu soran bir sorunuz var.
This way you can just answer out loud aren't the writing I think down there's no code for this just
Bu şekilde yüksek sesle cevap verebilirsin, düşündüğüm yazı değil, bunun için ne
asking what differences.
farkları olduğunu soran bir kod yok.
Next I want you to create a function that grabs email Web site domain from a string and a form user
Ardından, bir dizeden e-posta Web sitesi etki alanını ve etki alanı nokta com'taki bir form kullanıcısını
at domain dot com.
yakalayan bir işlevi yaratmanızı istiyorum.
So if you have a function call it something like domain gets you should be able to pass in a string
Yani bir işlev çağrısı varsa, etki alanı gibi bir şey onu alır bu biçimi bir dize
of this format and just grab this domain dot com.
geçmek ve sadece bu etki alanı kapmak com kapmak gerekir alır.
So go in and create some sort of function.
Bu yüzden gidip bir çeşit işlevi yaratın.
You can go out and call it domain get that takes in a string an e-mail address and returns the domain
ve o e-postanın ev sahipliği yaptığı Web sitesinden alan alanını alan adı olarak alabilir.
got from the Web site that that e-mail is host to that.
Dışarıya gidebilir ve bir alan adı olarak bir e-posta adresi alır
Then you'll go ahead and create a basic function that returns true if the word dog is contained in the
Ardından, devam edin ve kelime köpek girdi akışında yer alıyorsa true değerini döndüren basit
input stream.
bir işlev oluşturursunuz.
And I don't want you to have to worry about edge cases like punctuation being attached to the word dog
Köpek sözcüğüne noktalama işareti eklenmiş gibi kenar durumlarda endişelenmenize gerek yok,
but do account for capitalization.
ancak büyük harf kullanımını açıklayın.
Again we're not dealing with every single edge case that you may find.
Bulabileceğiniz her bir kenar olayla da uğraşmıyoruz.
Just the basic idea of searching a string for a word then we want you to create a function that can
Bir dize için bir dilde arama temel fikriydi, o zaman bir dize içinde köpek
how that counts the number of times the word dog occurs in a string.
oluşma sayısını sayan bir işlevi yaratmanızı istiyoruz.
And again you can ignore edge cases.
Ve yine kenar durumlarda görmezden gelebilirsiniz.
So for instance the string this dog runs faster than the other dog dude.
Mesela bu köpek dize diğer köpeklerden daha hızlı koşar.
DAGA Pierce twice so count dog returns to go to make a function called Count dogs do that.
DAGA Pierce iki kez sayar böylece köpek döner denilen bir fonksiyon yapmak için geri sayım yapan köpekler yapar.
They don't want you to use lambda expressions and the Filcher function to filter out words from a list
S lambda ile başlamayan kelimeleri bir listeden silmek için lambda ifadeleri ve
that don't start with the letter S.
Filcher işlevini kullanmanızı istemiyorlar.
So for example if you get a sequence of this list it should be filtered down to this list.
Örneğin, bu listeden bir dizi alırsanız, bu listeye göre filtrelenmelidir.
Soup and salad.
Çorba ve salata.
And here's a final problem.
Ve işte son bir sorun var.
Now you can go ahead and read the description but basically you'll go ahead and fill out this function
Artık açıklama okuyabilirsiniz, ancak temelde burada bu küçük nihai sorunu
in order to solve this little final problem here.
çözmek için bu işlevi doldurup devam edeceksiniz.
And this involves some if elefant else statements along with creating a function if you have any questions
Ve eğer herhangi bir sorunuz varsa Q &amp; A forumlarını yayınlamaktan çekinmeyin ve size yardım etmekten memnuniyet duyarız, elefant else ifadelerinin
feel free to post the Q&A forums and I'll be happy to help you out.
bir kısmı ile birlikte bir işlev yaratma ile ilgili bazıları gerekir.
Thanks everyone.
Herkese teşekkürler.
And coming up next is a walkthrough of the solutions to this exercise
Ve gelecekte, bu egzersize yönelik çözümlerin bir devamı olacak